안녕하십니까. 2021학년도 통합성과 경진대회 자기설명서부문의 시작을 열게된 황진주입니다.

바쁘게 흘러간 대학 생활을 5개의 챕터로 정리하였습니다. 앞의 순서로 저의 이야기를 시작하겠습니다.

저는 다양한 방법으로 저의 세계를 표현하는 것을 좋아합니다.
그런 저에게는 너무나도 많은 꿈과 호기심이 있습니다.
MBTI ENTP, DISC 사교형인 전, 제 안에서 계속 펼쳐진 세계를 밖으로 표현하는 것을 너무나도 좋아합니다.

제가 펼쳐왔던 저 만의 세계입니다.
그림을 그려 블로그를 운영하고, 영상편집을 즐기며 네이버 지식인 영상부문의 높은 등급을 달성하기도 하였습니다.
그런데 고등학교의 전 새롭게 세계를 펼치는 방법을 알게됩니다.
형형색색의 아름다운 색상을 지닌 문장들을 통해 세계를 펼쳐나가는 분야입니다.
아름다운 색상을 지닌 문장을 사용한다면 어떤 분야가 떠오르나요? 작가? 디자이너
정답은 '프로그래밍'이라는 분야입니다.

코드를 통해 만들어 낼 수 있던 다양한 세계의 매력에 한 눈에 반해버린 전, 아무런 준비없이 현재 제가 재학중인 응용소프트웨어공학과에 들어오게됩니다.
대학에 들어온 전 바라던 프로그래밍의 재미에 빠지게 됩니다. 하지만 그에 비해 학업에서는 부진하며 좌절을 겪게됩니다.

성적이 부진했지 저의 열정이 사라진 것은 아니었습니다. 산수로는 1+1과 같은 프로그래밍 배움의 시작인 Hello World를 출력하며 컴퓨터와 첫 대화를 하였을 때의 저의 설렘과 기쁨은 아직도 잊혀지지 않을 정도입니다. 이 Hello World와 함께 시작된 새로운 세계에 저는 푹 빠졌습니다.

저의 발전을 위해 성적, 자기계발, 커리어적으로 노력한 내용에 대해 말씀드리겠습니다.

저희 학과에는 문제풀이 사이트가 2개 있습니다. 1학년의 전 이 두 개의 사이트에서 도합 380여개를 풀어내며, 문제풀이 수 1위에 달하였습니다. 

이렇게 쌓은 전공 지식을 활용하여 2학년에 신입생 코딩 스터디 단톡방을 운영하였습니다. 덕분에 더욱 탄탄한 전공 지식을 쌓을 수 있었으며, 교내 전공튜터링에 튜티로 참가하여 올바른 학습법을 익혔습니다.

3학년에는 저만의 학과 공부법을 정립했습니다. 코로나19로 인해 비대면 수업으로 전환되어 학습 집중력이 떨어졌습니다. 이를 극복하기 위해 저만의 수강현황표를 만들어 체크해나갔고, 모든 수업은 주차별 강의 번호별 인덱싱을 하여 정리해 공부했습니다. 
이렇게 작성한 수업요약지는 일지기록 사이트에 올려 꾸준하게 관리하였습니다.
프로젝트, 외부활동, 과제, 시험, 요약지로 분류되어 정리된 자료는 후배들에게 공개자료로 남겼습니다.

이렇게 학습을 진행한 결과 1학년 1학기 3.1의 성적을 받았던 저는 2학년 2학기까지 학기당 0.4점의 성적을 올리며 현재는 4.3의 성적을 유지하고 있습니다.

자기계발 분야의 저의 활동입니다.
올해 봉사동아리 부장으로 활동하고있습니다. 전공을 살려 중학생을 대상으로 아두이노 코딩 교육을 진행했으며, 4차산업혁명 교육 영상을 제작하였습니다.

저만의 개발자 커뮤니티도 형성하였습니다. 학교 수업을 벗어나 공부한 내용을 블로그에 꾸준히 작성해 올리고 있습니다. 또한 개발자 지망생, 전공학생, 개발 현직자 약 60여명으로 구성된 개발자 정보 공유  커뮤니티를 운영하고 있습니다. 다양한 개발 분야의 지식을 얻고 발전해나갈 수 있었습니다.

그 외 많은 비교과 활동 참여로 학과 1위 단과대 1위 학교 2위에 달하는 비교과 마일리지를 적립했습니다. 약 50여개의 활동을 수료하여 많은 견문과 지식을 쌓을 수 있었습니다.

자기 계발의 마지막으로는 많은 대회 참여 및 수상 이력입니다.
전국 대회 우수상 교내 대회 대상 등 많은 대회에서 수상하였습니다. 전공분야와 접목해냈던 대회들을 통해 내 자신이 어떤 일에 적합하게 잘 수행해내고 좋아하는 지 결과와 과정을 통해 배웠습니다.

저의 활동을 말하는 마지막 챕터 실무 경험입니다.
1학년에는 삼성중공업, 카이스트 등 많은 기업이 함께 진행하는 선박의 기계장치 충돌 시뮬레이터 장치 개발 연구 과제에 참여하게 되었습니다. 아직 개발적인 실력은 없어, 기업 인증 문서, 프로그램 리소스 제작 및 디자인을 맡았습니다. '현장'과 '실무'에 대한 개념과 소통방식을 모르던 제가 업무메일을 작성할 수 있게 되었고, 업무의 진행 과정에 대해 배울 수 있었습니다.

디자인을 할 수 있었던 능력을 살려 웹페이지 디자인 외주를 진행하였습니다.
나를 책임질 사람없지 기업과 개인의 1:1 계약 관계란 무게를 느끼며 클라이언트의 요구를 수행하고 조정하는 법을 배웠습니다.

안드로이드기반 어플을  아이폰 용으로 변환하는 연구과제를 하며 새로운 언어 습득에 대한 두려움을 줄여나갔습니다.

제게 블록체인 개발자라는 꿈을 심어준 연구과제 입니다.
학교 모바일 어플리케이션에 블록체인 기술을 접합해보는 연구과제를 진행하고 있습니다.
첫 학술 논문도 작성을 해보며 심도있는 공부를 진행중입니다.

앞서 안드로이드 아이폰 어플 개발 경험을 기반으로 두 기기 동시에 적용이 가능한 디자인 외주도 진행중에 있습니다.

학과 동아리, 교수님, 친구들, 선배님들의 응원과 도움 그리고 스스로의 세계를 펼쳐나가고자 하는 저의 열정과 의지덕에 단기간에 많은 뜻깊은 경험과 이력을 쌓을 수 있었습니다.

이러한 경험으로 저도 변해갔습니다.
낮은 실적으로 오던 좌절감이 컸던 저는 노력을 통해 원하는 목표를 이루어 냄으로 나는 노력하면 할 수 있는 사람이다! 라는 자아존중감이 길러졌습니다
또한 해낼 수 있을 것이다라는 기대감과 이뤄낸 성취를 원동으로 새로운 도전에 대한 두려움이 사라짐으로 조금 더 진취적으로 변할 수 있었습니다.
또한 제겐 넓기만 했던 세상은 우물에 불과하다는 것을 깨달을 수 있었던 다양한 사람을 만나고 새로운 경험은 더 넓은 사고를 가져다 주었습니다.

앞으로도 저만의 세계는 넓어질 것 입니다. 거의 무한에 가까울, 제 앞에 펼쳐진 세계의 끝에 도달할 수 있을 때까지, 저는 스스로를 믿고 도전하는 개발자가 될 것입니다.

이상으로 2021학년도 통합성과 경진대회 자기설명서부문의 시작을 열게된 세계 개척가 황진주였습니다.
감사합니다!